# Задача оптимизации производства и траспортировки

Условия:

- 4 периода
- Производство на локациях А и С. Мощность на каждой локации 100 ед/период в 0 и 1 периодах, 150 ед/период в 2 и 3 периодах. Производство не потребляет другие продукты.
- Перемещения A -> B, A -> C, C -> D без коста.
- Спрос на B, C, D по 100 ед с одинаковой ценой.
- Допустимое опоздание удовлетворения спроса: 2 периода. Штраф за опоздание: 25% за период.

Требования:

- Фреймворк: не предъявляется
- Солвер: не предъявляется
- Тестовый датасет задать в csv файле
- Экспортировать модель в формате lp,
- Данные по производству, перемещениям, спросу задаются отдельно
- Реализовать класс для возможности оперировать отдельно переменными разных сущностей (перемещение, производство, спрос)
- % штрафа за опоздание задаётся отдельно для каждого спроса
- Допустимое опоздание задаётся на весь спрос
- Показать результаты оптимизации
- Описать реализацию опоздания удовлетворения спроса и используемые источники

Основаная цель: Минимизация штрафа за неудовлетворение спроса

# Решение

Идея - неудовлетворенный спрос в каждом периоде времени должен быть закрыт в течении некоторого ограниченного периода и имеет свойства увеличиваться пропорционально периода "простоя". Было введено такое понятие/параметр, как "покрытия штрафа", которое связывало неудовлетворенный спрос и штрафы.

Неудовлетворенный спрос в некоторй точке в момент t = суммарному покрытию спроса этого периода за интервал последующих периодов, не выходящих за максимальное допустимое опоздание.

Благодаря этому, производственные ресурсы распределяются, учитывая штрафы, таким образом, чтобы производство в последний период удовлетворило весь имеющийся спрос.
Это неоходимо, т.к последний период являются завершение производства и поставок - после данного период у нас не должно остаться неудовлетворенного спроса.

## Развертывание

Все зависимости указаны в файле requirements.txt. Для работы с glpk необходимо поставить солвер в папку с проектом и указать в конфиг-файле (.ini) путь до .exe

## Автор

- Богачев Иван

## Используемые ресурсы

- [Модели и методы распределения ресурсов](https://www.susu.ru/sites/default/files/dissertation/alferov_vi.pdf)
- [Применение линейного программирования в исследовании социально­экономических процессов](https://lib.susu.ru/ftd?base=SUSU_METHOD&dtype=F&etype=.pdf&key=000444531)